## 객체 직렬화
> 직렬화: 객체 내부의 정보(멤버 변수) -> 바이트 스트림
> 역직렬화: 바이트 스트림 -> 객체 생성

객체 직렬화를 위해
FileInputStream, FileOutputStream, ObjectInputStream, ObjectOutputStream, 그 리고 Serializable 인터페이스의 기능을 알고 있어야 한다.

## 직렬화 가능한 가능 객체 구현
**1. Serializable 또는 Externalizable 인터페이스를 상속을 해야 한다.**<br>
**2. 조상이 Serializable을 상속하고 있으면 자손에도 그대로 적용된다.**<br>
**3. non-static, non-transient 멤버 변수들만 직렬화 대상이 된다.(할 필요가 없다.)**<br>
직렬화 시에 직렬화에서 제외되는 멤버변수를 선언하 고자 할 때 사용되는 변수 제어자가 바로 transient 키워드이다.<br>
**4. 메서드도 같은 원리로 직렬화 할 필요가 없다.(할 필요가 없다.)** <br>
**5. 직렬화의 대상이 되는 멤버 변수가 참조형일 때는 참조하는 객체도 직렬화 가능한 객체여야 한다. 그렇지 않으면 실행 시 NotSerializableException이 발생된다.**

## transient 와 직렬화
직렬화 하고 싶지 않은 멤버 변수에 transient 키워드를 붙히면 해당 변수는 직렬화에서 제외된다.
그렇다면 역직렬화 시에 transient 변수는 어떻게 주입되는가? 리플렉션? 아니면 컴파일러가 transient 변수를 제외한 생성자를 만들어주는가?
둘 다 아니다.

???????????????????????

## 객체 직렬화시에 정리
1. Serializable 상속 
2. serialVersionUID 변수 생성(psfi)
3. 기호에따라 멤버 변수에 static, transient 추가 

# URL 프로그래밍
> URL 클래스를 이용하는 프로그래밍(java.net)

## URL(Uniform Resource Locator)
> 자원을 식별할 수 있는 문자열

### HTTP URL
> 웹사이트의 주소 문자열

### JDBC URL
> 접속할 DB 서버와 JDBC 드라이버 정보를 정해진 규격으로 작성한 문자열

## java.net.URL 클래스
> 웹 서버에 접속하여 컨텐트를 요청하는 프로그램을 개발할 때

# Enum(열거 타입)
> 요일 계절처럼 한정된 값을 갖는 타입
 
### 규칙
1. 열거 타입 이름은 첫 문자를 대문자로 하고 캐멀 스타일로 지어주는 것이 관례
2. enum 타입의 상수는 기본적으로 public static final 이며 타입은 클래스명이다.
3. enum 은 컴파일 시에 클래스로 변환되고 enum 을 상속받는 클래스가 생긴다. 

### 도입 배경
열거 타입이 도입되기 전에는 int 또는 String과 같은 기본 타입을 사용하여 상수를 정의하고 사용했습니다. 
그러나 이러한 방식은 상수 값이 정해진 범위를 벗어날 수 있고, 코드의 가독성이 떨어지며 유지보수가 어려운 문제가 있었습니다. 
이러한 문제를 해결하기 위해 Java 5부터 열거 타입이 도입되었습니다.

### 장점
| 장점     | -                                                                     
|--------|-----------------------------------------------------------------------|   
| 타입 안정성 | 코드에서 사용할 수 있는 상수 값이 정해진 범위에서만 사용되도록 함으로써 잘못된 값이 할당거나 사용되는것을 방지할 수 있다. |
| 가독성    | 의미있는 상수를 정의함으로 가독성이 향상된다.                                             |
| 유지보수성  | 관련된 상수를 묶어서 관리하므로 유지 보수하기에 좋다.                                        |




# javap 명령어
> javap 명령어는 Java 클래스 파일 디컴파일러 명령어로 주로 바이트코드를 확인할 때 사용된다.

## javap 파일명
이 명령어는 클래스 파일에 대한 간단한 정보를 출력합니다.<br>
컴파일된 class 를 디컴파일해서 볼 수 있습니다.

## javap -c 파일명
이 명령어는 컴파일 된 클래스 파일의 바이트 코드를 보여줍니다.





