#3-6 
###유니코드와 아스키코드<br>
유니코드(Unicode)와 아스키코드(ASCII)는 문자 인코딩(문자를 숫자로 변환하는 방식)에 관련된 용어입니다.

아스키코드는 7비트(총 128개의 문자)로 구성된 문자 인코딩 방식으로, 영어 알파벳, 숫자, 기호 등을 포함합니다. 이 방식은 1960년대에 개발되어 현재까지도 많이 사용됩니다. 하지만 다른 언어나 문자를 지원하지 않는 단점이 있습니다.

유니코드는 전 세계의 모든 문자를 포함하는 문자 인코딩 방식으로, 아스키코드보다 더 많은 문자를 지원합니다. 유니코드는 1바이트에서 4바이트까지 다양한 크기의 문자를 표현할 수 있으며, 16진수로 표현됩니다. 유니코드는 1990년대에 개발되었으며 현재 대부분의 운영체제, 언어, 프로그래밍 언어에서 지원됩니다.

두 인코딩 방식은 서로 호환되지 않습니다. 아스키코드로 표현할 수 있는 문자는 유니코드로도 표현할 수 있지만, 유니코드로 표현할 수 있는 문자는 아스키코드로는 표현할 수 없습니다. 이러한 이유로 현재는 대부분의 프로그래밍 언어에서 유니코드를 사용하며, 아스키코드는 거의 사용되지 않습니다.

### utf-8과 utf-16
UTF-8과 UTF-16은 유니코드 문자 인코딩 방식 중 두 가지입니다.

UTF-8은 가변 길이 인코딩 방식으로, 1바이트에서 4바이트까지 다양한 크기의 문자를 표현할 수 있습니다. ASCII 문자는 1바이트로 표현되며, 유니코드 문자 중 상위 비트가 0인 경우에도 1바이트로 표현됩니다. 그 외의 문자는 2바이트에서 4바이트로 표현됩니다. UTF-8은 대부분의 인터넷 프로토콜과 운영체제에서 지원되며, 메모리 사용량이 작아서 효율적입니다.

UTF-16은 고정 길이 인코딩 방식으로, 모든 문자를 2바이트로 표현합니다. 유니코드 문자 중 상위 비트가 0인 경우에도 2바이트로 표현됩니다. UTF-16은 윈도우 운영체제와 자바, C# 등에서 널리 사용됩니다.

UTF-8과 UTF-16은 서로 호환되지 않습니다. UTF-8로 인코딩된 문자열은 UTF-16으로 변환할 때 문제가 발생할 수 있으며, UTF-16으로 인코딩된 문자열은 UTF-8로 변환할 때도 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 서로 다른 시스템 간에 문자열을 주고받을 때는 인코딩 방식이 일치하도록 유의해야 합니다.

###utf-8은 웹페이지 개발표준으로 가장 많이 쓰인다.
효율성: UTF-8은 가변 길이 인코딩 방식을 사용하므로, ASCII 문자는 1바이트로 표현되고, 다른 문자는 2바이트에서 4바이트까지 다양한 크기로 표현됩니다. 따라서 저장 공간과 대역폭을 더 효율적으로 사용할 수 있습니다.  

지원 범위: UTF-8은 모든 유니코드 문자를 표현할 수 있으므로, 전 세계의 다양한 언어와 문자를 지원합니다. 또한 UTF-8은 대부분의 인터넷 프로토콜과 운영체제에서 기본 인코딩 방식으로 지원됩니다.

###main 메서드
바이트코드(.class) 파일을 실행하면 public static void main(String[] args) 블럭이 실행된다. 그래서 main()메소드를 프로그램 실행 진입점이라고 부른다.

### 변수와 데이터 타입
리터럴: 프로그램에서 작성되는 데이터 값, 작성 방법에 따라서 인식되는 타입이 달라진다.
ex) 1 int, 1.0 double, 1L long, '1' char, "1" String, true false boolean
### float 와  double 
자바에서는 double 을 많이 쓴다.
float 는 4, double 은 8 바이트이다. 계산시에 double 은 더 많은 메모리를 사용하므 계산시에 더 많은 CPU사이클을 사용하기 때문에 계산 속도가 느리다.
float는 소수점 x자리 이하에서는 값이 부정확해지기 때문이다.
float 와 double 은 trade-off 관계이므로 자료형을 잘 선택해야한다.
float 는 7자리 double 은 15자리 를 넘어가면 정확한 값이 나오지 않으므로 실수를 정확하게 다루어야 하는 경우에는 부동 소수점 타입보다는 정수 타입이나 BigDecimal 등의 타입을 사용하는 것이 좋다. 
BigDecimal 은 소수점이 있는 수를 내부적으로 charArray를 이용해 구현한다.
###문자열의 메모리 크기
문자열 "abc123&^\n안녕" 의 메모리 크기는
문자 'a', 'b', 'c', '1', '2', '3', '&', '^'는 모두 1바이트로 인코딩되며, "\n" 문자열도 1바이트로 인코딩됩니다. 마지막으로, 한글 문자 "안녕"은 각각 3바이트로 인코딩됩니다.

따라서 "abc123&^\n안녕" 문자열의 메모리 크기는 17바이트입니다.
###유니코드 저장
char = '\u0041' = A 이다.
###












